Architektúra:

2-vrstvová:
- modely
    - logika, napr. trieda SpracaUzivatelov (potrebuje závislosť/objekt databaza), doťahuje informácie (napr. celú tabuľku užívateľov)
- kontrolery
    - spojenie medzi užívateľom a logikov, len od modelu získa informácie a predá ich používateľovi

3-vrstvová:
- modely - logika, sql dotazy
- views - šablóny, html súbory
- controllers - sprostredkovatelia, kominukuje s užívateľmi, modelmi a views - oddeľujú logiku a zobrazenie

Životný cyklus požiadavky na trojvrstvovú MVC aplikácii bude
nasledujúce:

	Router podľa URL zavolá kontrolér

	Kontrolér sa opýta na dáta modeli

	Dáta si kontrolér uloží

	Dáta odovzdá View

	View vyplní dátami HTML šablónu

	Zostavená stránka je odoslaná užívateľovi

Statika:
Vieme, že statický atribút patrí triede, nie inštancii. A trieda je globálne viditeľná. Čo si uložíme do statických atribútov bude teda vždy prístupné odkiaľkoľvek.

